---
layout: post
title: "📖 第 36 章"
date: 2026-05-09 11:33:00 +0800
tags:
  - 達文西密碼
category: 懸疑
chapter: 39
lang: zh-TW
image: /assets/img/books/da_vinci_code/cover.png
is_generated: true
permalink: /da_vinci/chapter-039/
---

# 第 36 章

在國家大廳外，當羅浮宮館長格魯阿爾解釋如何解釋時，貝祖法希非常憤怒。 
索菲和蘭登解除了他的武裝。為什麼不直接拍那張受祝福的畫呢！
「隊長？」科萊中尉從指揮所的方向大步朝他們走來。 「隊長，
我剛剛聽說。他們找到了 Neveu 特工的車。 」
“她是大使館的人嗎？”
“沒有。火車站。買了兩張票。火車剛剛開走。”
法希揮手示意典獄長格魯阿爾離開，帶著科萊來到附近的一個壁龕，小聲地對他說話。 
音調。 “目的地是哪裡？”
“里昂。”
「可能是個誘餌。」法希呼了口氣，制定了一個計畫。 「好的，通知下一站，有火車
停下來搜查，以防萬一。把她的車留在原處，並讓便衣看守以防萬一
他們試圖回到這個話題。派人搜查車站周圍的街道，以防他們逃跑
腳。車站有公車嗎？ 」

<!-- PAGE_BREAK -->

“這個時間不行，先生。只有出租車在排隊。”
「好，問問司機，看看他們有沒有看到什麼，然後聯絡計程車公司調度員
帶有描述。我要打電話給國際刑警組織。 」
科萊看起來很驚訝。 “你要把這個放在電線上嗎？”
法希對可能出現的尷尬感到遺憾，但他別無選擇。
快把網收起來，並且緊緊地收緊。
第一個小時至關重要。逃亡者在逃亡後的第一個小時就可以預見。他們總是
需要同樣的東西。旅行。住宿。現金。聖三一。國際刑警組織有權力
三人眨眼間就消失了。將蘭登和索菲的照片透過廣播傳真發送至
巴黎旅遊局、飯店和銀行、國際刑警組織不會留下任何選擇——沒有辦法離開
城市，無處藏身，也無法在不被認出的情況下提取現金。一般情況下，逃犯
在街上驚慌失措，做了一些愚蠢的事情。偷了一輛車。搶劫了一家商店。使用過銀行卡
絕望。無論他們犯了什麼錯誤，他們都會迅速告知他們的行踪
地方當局。
「只有蘭登，對吧？」科萊說。 “你不是在舉報 Sophie Neveu。她是我們自己的經紀人。”
「我當然要檢舉她了！」法希厲聲說。 「如果蘭登能做他所有的事情，那麼標記她有什麼用呢？
骯髒的工作？我計劃管理 Neveu 的就業檔案——朋友、家人、個人聯絡人——她接觸過的任何人
可能會尋求協助。我不知道她認為自己在外面做什麼，但這會讓她付出代價
這比她的工作還要重要得多！ 」
“你想讓我打電話還是去現場？”
“現場。去火車站協調一下團隊。你已經掌握了控制權，但不要製造任何麻煩。”
不跟我說話就走吧。 」
「是的，先生。 「科萊跑了出去。
法希站在壁龕裡，感覺全身僵硬。窗外，玻璃金字塔閃閃發光，它
倒影在風吹過的池子裡蕩漾。它們從我的指間溜走了。他告訴自己要
放鬆。
即使是訓練有素的現場特工也能幸運地承受國際刑警組織即將採取的壓力。 
申請。
一名女密碼學家和一名教師？

<!-- PAGE_BREAK -->

他們堅持不到黎明。

---

[返回目錄主頁]({{ site.baseurl }}{% post_url da_vinci_code/2026-05-09-da-vinci-index %})
